 

# Настройка контроллера

Материал из omegawiki

[Перейти к навигации](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php/%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B0#mw-head) [Перейти к поиску](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php/%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B0#searchInput)

### Проверка работоспособности контроллера:[[править](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php?title=%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B0&action=edit&section=1 "Редактировать раздел «Проверка работоспособности контроллера:»")]

1. Убедится то что на контроллер поступает питание (горит индикация на кнопке выхода, считывателе и самом контроллере)
2. Убедиться то что все компоненты СКД подключены корректно:
    - Приложить карточку (должен быть звуковой сигнал о считывании карточки).
    - Зайти внутрь и ключом отжать кнопку аварийного выхода. Должен заработать замок и дверь должна закрыться.
    - Нажать на кнопку выхода - замок должен разблокироваться.
    - В конце данных действий отжимаем кнопку аварийного выхода и приступаем к следующему пункту.
3. Убедиться то что линк подключен в контроллер и обжат корректно.
4. Находим линк в в КР и подключаем его в ноутбук .

  На ноутбуке необходимо указать соответствующие сетевые настройки:
  IP адрес: 192.168.20.50
  Маска подсети: 255.255.255.0

---

### Настройка контроллера:[[править](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php?title=%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B0&action=edit&section=2 "Редактировать раздел «Настройка контроллера:»")]

1. **Подключаемся к контроллеру**, для этого:
    - Запускаем конфигуратор АПДА 21
    - Выбираем в меню «Контроллер»
    - Выбираем «получить конфигурацию из контроллера»
    - выбираем наш контроллер (по умолчанию ip адрес контроллера 192.168.20.55).
2. **Выставляем на контроллере актуальные даты и время**. Для этого :
    - Выбираем в меню «Контроллер»
    - «Установить время контроллера»
    - Выбираем наш контроллер
    - Выбираем «Установить».
3. **Проверяем какой считыватель у нас используется для считывания карт**. Для этого:
    - Выбираем в меню «Контроллер»
    - «получить события из журнала контроллера»
    - Смотрим какой считыватель указан возле поля «Отказ дост.:: номер карты»
    - Запоминаем данный номер считывателя.
4. **Приступаем к настройке самого считывателя**. Переходим в раздел «Считыватель», там указываем флаги зеркально для считывателя 1 и 2. Необходимо указать следующие флаги:
    - Использовать дверной контакт
    - Эл. Магнитный замок
    - Н/З контакт датчика двери
    - Н/З контакт кнопки выход
    - Подтверждение при отказе в доступе
    - Подтверждение при предоставлении
    - Указываем Задержку - 8
    - Нажимаем «Принять»
5. **Устанавливаем IP адрес контроллера**. Для этого:
    - Переходим в раздел «Редактирование»
    - «Сетевые настройки»
    - Указываем корректный Ip- адрес, маску и шлюз.
    - После чего нажимаем кнопку "Принять".
6. **Передаем данные в сам контроллер**. Для этого:
    - Переходим в раздел «Контроллер»
    - «Передать конфигурацию в контролер»
    - Выбираем наш контроллер
    - Указываем «Полная загрузка конфигурации»
    - Нажимаем «выполнить».

**Готово точка прохода настроена**.

Теперь необходимо передать информацию в Тех Отдел. (сообщить в какой порт какого свича был подключен СКД и какой вилан необходимо установить) .
После того как на свиче загорелась лампочка сигнализирующая то что связь с контроллером установлена можно уходить из КР и заполнять заявку для выдачи лецензии Тех отделом. 

---

### Передача информации о настройке контроллера:[[править](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php?title=%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B0&action=edit&section=3 "Редактировать раздел «Передача информации о настройке контроллера:»")]

1. Контроллер: АПДА21
2. Считыватель: 0 (если у нас считыватель был «1» то указывается «0», если «2» то «1» )
3. IP:
4. Наименование точки прохода:
5. Локальная база карт доступа: обязательно.

Источник — [http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php?title=Настройка_контроллера&oldid=39](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php?title=%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B0&oldid=39)

## Навигация

### Персональные инструменты

- Вы не представились системе
- [Обсуждение](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php/%D0%A1%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D0%B0%D1%8F:%D0%9C%D0%BE%D1%91_%D0%BE%D0%B1%D1%81%D1%83%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5 "Страница обсуждений для моего IP [alt-shift-n]")
- [Вклад](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php/%D0%A1%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D0%B0%D1%8F:%D0%9C%D0%BE%D0%B9_%D0%B2%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4 "Список правок, сделанных с этого IP-адреса [alt-shift-y]")
- [Создать учётную запись](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php?title=%D0%A1%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D0%B0%D1%8F:%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D1%82%D1%8C_%D1%83%D1%87%D1%91%D1%82%D0%BD%D1%83%D1%8E_%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D1%8C&returnto=%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0+%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B0 "Мы предлагаем вам создать учётную запись и войти в систему, хотя это и не обязательно.")
- [Войти](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php?title=%D0%A1%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D0%B0%D1%8F:%D0%92%D1%85%D0%BE%D0%B4&returnto=%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0+%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B0 "Здесь можно зарегистрироваться в системе, но это необязательно. [alt-shift-o]")

### Пространства имён

- [Статья](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php/%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B0 "Просмотреть контентную страницу [alt-shift-c]")
- [Обсуждение](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php?title=%D0%9E%D0%B1%D1%81%D1%83%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5:%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B0&action=edit&redlink=1 "Обсуждение основной страницы (страница не существует) [alt-shift-t]")

 русский

### Просмотры

- [Читать](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php/%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B0)
- [Править](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php?title=%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B0&action=edit "Редактировать данную страницу [alt-shift-e]")
- [История](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php?title=%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B0&action=history "Журнал изменений страницы [alt-shift-h]")

 Ещё

### Поиск

   

[](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php/%D0%97%D0%B0%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0 "Перейти на заглавную страницу")

### Навигация

### Разделы

- [Работа с личными устройствами пользователей](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php/%D0%A0%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0_%D1%81_%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8_%D1%83%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%D0%BC%D0%B8_%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9)
- [СКУД](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php/%D0%A1%D0%9A%D0%A3%D0%94)
- [РЕГИСТРАТУРА](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php/%D0%A0%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0)
- [Почта](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php/%D0%9F%D0%BE%D1%87%D1%82%D0%B0)
- [Частые проблемы](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php/%D0%A7%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8B%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D1%8B)
- [Служебные записки](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php/%D0%A1%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B8)
- [Программное обеспечение](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
- [Работа с АРМ](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php/%D0%A0%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0_%D1%81_%D0%90%D0%A0%D0%9C)

### Инструменты

- [Ссылки сюда](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php/%D0%A1%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D0%B0%D1%8F:%D0%A1%D1%81%D1%8B%D0%BB%D0%BA%D0%B8_%D1%81%D1%8E%D0%B4%D0%B0/%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B0 "Список всех страниц, ссылающихся на данную [alt-shift-j]")
- [Связанные правки](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php/%D0%A1%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D0%B0%D1%8F:%D0%A1%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BA%D0%B8/%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B0 "Последние изменения в страницах, на которые ссылается эта страница [alt-shift-k]")
- [Служебные страницы](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php/%D0%A1%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D0%B0%D1%8F:%D0%A1%D0%BF%D0%B5%D1%86%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%86%D1%8B "Список служебных страниц [alt-shift-q]")
- [Версия для печати](javascript:print\(\); "Версия этой страницы для печати [alt-shift-p]")
- [Постоянная ссылка](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php?title=%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B0&oldid=39 "Постоянная ссылка на эту версию страницы")
- [Сведения о странице](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php?title=%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B0&action=info "Подробнее об этой странице")

- Эта страница в последний раз была отредактирована 26 июля 2024 в 12:41.

- [Политика конфиденциальности](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php/Omegawiki:%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%84%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)
- [О omegawiki](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php/Omegawiki:%D0%9E%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
- [Отказ от ответственности](http://10.1.115.172:8080/mediawiki/index.php/Omegawiki:%D0%9E%D1%82%D0%BA%D0%B0%D0%B7_%D0%BE%D1%82_%D0%BE%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)

- [![Powered by MediaWiki](./Настройка%20контроллера%20—%20omegawiki_files/poweredby_mediawiki_88x31.png)](https://www.mediawiki.org/)